# 2026-07-13 薪酬讨论：销售提成比例设计

我在制定薪酬政策的销售提成比例的时候，就是我给专职的销售岗，嗯设置了10%的提成，然后加上一些给我们交付销售材料的基础薪资，然后以及我给其他所有非销售岗设置了20%的激励，然后我在想这个里面的合理性在什么地方。

这个地方我们的场景就是20%是奖励那个非销售岗位去做销售活动的这么一个。结果，就是我假设比例虽然高，但是他可能拿的单不会很多，因为他可能没有专职销售那么那个专注和各个方面。

然后我的假设是，如果销售岗从纯专业岗升级成了主管岗，管或者是管理岗等等的，就是嗯那么他们也享受这个就是其他岗的激励，就是可以升到20%。

不是这个意思，是我们如果让销售岗去升管理，他大概率是要全面的参与其他方面的工作的，就和其他岗位的模式接轨了。但是销售这个岗位呢，我们假设他除了销售什么都不干，就他甚至可以是外部人员兼职。

不是这个意思，是我们如果让销售岗去升管理，他大概率是要全面的参与其他方面的工作的，就和其他岗位的模式接轨了。但是销售这个岗位呢，我们假设他除了销售什么都不干，就他甚至可以是外部人员兼职。

这个问题倒不存在，因为我们的专业性比较强，就哪怕是我自己也是高度依赖这个团队的平台的。

所以说这个20%本质上其实来讲是一个综合激励是吗？就是激励的是综合性人才。

非销售岗或者销售转岗管理，都享受 20% 的比例，这里激励的是靠拢创始人的综合性人才的额外价值。

对，当时我在制定这个政策的时候，我就直觉感觉说，我需要拿出20%的比例去激励大家从自己的岗位去干销售，然后我又想了一下说我给原价给20%给销售岗就有点不太对劲，所以我这么制定过来过之后，我有点困。困惑，就在跟你讨论这个问题。

对，我给你解释一下这个的核心思想，稍微有点反直觉。

就是我们如果从这一条提案出发，那么我们现在公司就会分为三类人：
1. 像我一样，既拉单又去交付的人
   这类人享受20%的高比例提成，就是更高的风险收益

然后第二个部分呢，就是销售岗位。

销售岗位的主要活动就是销售以及教跟销售相关的一些客户资料、复盘之类的，他对公司的各种事情参与相对来讲会比较少一点。

所以他拿的是一个高收益、高风险的回报：
1. 他能够拉得到单，我们就给他钱
2. 如果他什么都干不了的话，那么几乎就不发钱

大概是这样的一个薪酬结构

然后第三类呢，就是其他岗位，就是按照我们现有的薪资结构不去动它

那么他是怎么激励的呢？大概存在着两种可能：
1. 其他岗位开始去兼销售，那么他就会变成我们想要的第一类人才，从第三类变成第一类人才。
2. 销售去深度的去参与了业务交付，然后他能够搞得定客户，所以说他就可以拿20%，大概是这样的一个路径。

然后销售和非销售岗之间的流转呢，这个我估计可能性非常低

可能会存在着两种情况：
1. 这个人我们觉得还行，但是他销售能力比较差，然后他有其他岗位干得还可以，我们给他转了一个岗，但是薪酬结构也转了，这个是允许的。
2. 他只想干销售，不想干其他的，但是这个在我们目前几乎不存在。

所以从非销售岗转销售岗，这种可能性是极低的

对，但是从实践上来讲的话，如果一个人他销售干不好，我们大概率可能很难会让他去转其他的岗位，因为我们每个岗位都有很严格的淘汰标准。

他如果在销售岗干的不好的话，他其他岗干的好的可能性也不会那么大，所以不如直接去重新招人，除非是我们觉得这个人真想留，这种情况也会比较少

就是这个薪酬提案的核心思路就这样，本质上来讲其实就是去进行这个项目级别的这种风险激励。

对，就是根据实际的情况进行风险激励，并且我们的主要激励目标是激励大家变成多面手

因为对于公司来讲，一个多面手比五个普通岗位要值钱得多。

一个多面手也更有可能因为在这里能拿到良好的回报，留的时间更长。

所以总体来讲，对于这个员工和公司都更有利
